Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: arabic_arabian_peninsula/po/*.po
Languages: zh_tw

source: Arabic (Arabian Peninsula)
zh_tw: 阿拉伯語（阿拉伯半島）

source: The oral folk tradition of star names and asterisms in the Arabian Peninsula, mostly scattered in poetry and proverbs.
zh_tw: 阿拉伯半島星名和星號的口頭民間傳統，大多散佈在詩歌和諺語中。

source: The Bedouins and farmers in central Arabia relied heavily on stars for timing their nomadic trips, animal care, weather forecast and agricultural activities. We find frequent mention of stars in their proverbs and poetry. Fortunately, the oral poetry and proverbs have been documented and preserved in collections by different scholars. Surveying these collections along with oral traditions reveals the star knowledge of the people of this region. The stars used for timing are the same as that of ancient Arabs, but the system is simplified by beginning the year cycle with the heliacal rising of al-Thurayya, the Pleiades, in the beginning of summer, and then counting 13 days for each lunar station, except for al-Jabhah that has 14 days. This will have 27 lunar stations x 13 days + 14 days for (al-Jabhah) = 365-day cycle. Other methods of timing were also used like the monthly Pleiades-Moon conjunction or using other stars like the stars of the Big Dipper. The sources show that star names and asterisms are few compared to that of ancient Arabs. Only the bright stars and prominent asterism were named and used. An important source of star knowledge that continued its influence up to the present is the poetry of al-Khalāwī, a poet who's time is not certain but estimated to be in the 17th century[#9]. Another important source is a poem by Moḥammad al-Qādhī (~1809 -1886), where he described all the 28 lunar stations, citing them by the local names[#8]. The source of this sky culture is a compilation of star names from oral traditions and the books listed in the references section.
zh_tw: 阿拉伯中部的貝都因人和農民嚴重依賴星星來安排他們的游牧旅行、動物護理、天氣預報和農業活動。我們在他們的諺語和詩歌中經常提到星星。幸運的是，口頭詩歌和諺語已被不同學者記錄並保存在收藏中。調查這些藏品以及口述傳統揭示了該地區人民的明星知識。 用於計時的恆星與古代阿拉伯人的相同，但該系統通過在夏初以昴宿星 al-Thurayya 的日昇開始一年的循環，然後為每個月球計算 13 天而簡化了系統站，除了 al-Jabhah 有 14 天。這將有 27 個月球站 x 13 天 + 14 天（al-Jabhah）= 365 天週期。還使用了其他計時方法，例如每月的昴宿星-月亮合相或使用其他恆星，例如北斗七星。 資料顯示，與古代阿拉伯人相比，星名和星號很少。只有明亮的星星和突出的星群被命名和使用。一直影響到現在的明星知識的一個重要來源是 al-Khalāwī 的詩歌，這位詩人的時間不確定，但估計在 17 世紀 [#9]。另一個重要來源是 Moḥammad al-Qādhī (~1809 -1886) 的一首詩，他在其中描述了所有 28 個月球站，並引用了當地名稱 [#8]。 這種天空文化的來源是從口頭傳統和參考部分列出的書籍中彙編的星名。

source: - [#1]: Al-ʿUbūdī, Moḥammad b. Nāṣir, The folk proverbs in Najd, 4 volumes, Dar Al-Thulūthiyah, Riyadh, Saudi Arabia, 2010 AD. - [#2]: Al-ʿUbūdī, Moḥammad b. Nāṣir, Lexicon of the classical root of the common dialect words, 13 volumes, King AbdulAzeez Library, Riyadh, Saudi Arabia, 2009 AD. - [#3]: A collection of Bedouins poetry by the name: The moist flowers of Bedouin poetry, 18 volumes, Al Maʿarif library, Tayef, Saudi Arabia. - [#4]: A collection of poetry by Mandīl al-Fuhayd, Our local literature of the Arab Peninsula, 10 volumes, Riyadh, Saudi Arabia. - [#5]: Al-Suwayda, ʿAbd al-Raḥman, The local common proverbs of the Ḥayel region, Riyadh, Saudi Arabia, 2007. - [#6]: Al-Suwayda, ʿAbd al-Raḥman, The best of folk poetry, 3 volume poetry collection, Riyadh, Saudi Arabia, 1999. - [#7]: Al-Suwayda, ʿAbd al-Raḥman, The poets of the mountain, 5 volume poetry collection, Riyadh, Saudi Arabia, 2013. - [#8]: Al-Ajaji, Khalid, The explanation of al-Qādhī poem of anwāʾ and stars, Riyadh, Saudi Arabia, 2013. - [#9]: Al-Ajaji, Khalid, The explanation of al-Khalāwī astronomy poems, Riyadh, Saudi arabia, 2018.
zh_tw: - [#1]：Al-ʿUbūdī，穆罕默德 b。 Nāṣir，內志的民間諺語，4 卷，Dar Al-Thulūthiyah，沙特阿拉伯利雅得，公元 2010 年。 - [#2]：Al-ʿUbūdī，Moḥammad b。 Nāṣir，普通方言詞的經典詞根詞典，13 卷，阿卜杜勒阿齊茲國王圖書館，沙特阿拉伯利雅得，公元 2009 年。 - [#3]：貝都因人詩歌集，名稱：貝都因人詩歌的濕潤花朵，18 卷，Al Maʿarif 圖書館，塔耶夫，沙特阿拉伯。 - [#4]：Mandīl al-Fuhayd 的詩集，我們的阿拉伯半島當地文學，10 卷，沙特阿拉伯利雅得。 - [#5]: Al-Suwayda, ʿAbd al-Raḥman, Ḥayel 地區的當地常見諺語，沙特阿拉伯利雅得，2007。 - [#6]：Al-Suwayda，ʿAbd al-Raḥman，最好的民間詩歌，3 卷詩集，沙特阿拉伯利雅得，1999 年。 - [#7]：Al-Suwayda, ʿAbd al-Raḥman，山中的詩人，5 卷詩集，沙特阿拉伯利雅得，2013。 - [#8]: Al-Ajaji, Khalid, The explanation of anwāʾ and stars, 利雅得, 沙特阿拉伯, 2013. - [#9]：Al-Ajaji，Khalid，al-Khalāwī 天文詩的解釋，沙特阿拉伯利雅得，2018 年。

source: Khalid al-Ajaji: turath.alfalak@gmail.com
zh_tw: 哈立德·阿賈吉：turath.alfalak@gmail.com

source: CC BY-ND 4.0 Special permission is granted to Stellarium Labs to include the licensed material.
zh_tw: CC BY-ND 4.0 向 Stellarium 實驗室授予特殊許可，以包括許可材料。

source: The two guards - The two refugees - Āl Abā Bzay
zh_tw: 兩個守衛 - 兩個難民 - Āl Abā Bzay

source: The two stars: β UMi and γ UMi. They are used for directions. _The Two Guards_ comes from the legend that al-Jady (Polaris) killed the father of the seven sisters who are carrying the bier of their father (The stars of the Big Dipper) and circling al-Jady, vowing that they will not burry their father until they get revenge. Al-Jady asked these two for protection, and the name is _The two guards_. The other name _The two refugees_ comes from another version of the legend that they are the ones who committed the killing and they fled towards al-Jady for protection. These two names are common throughout the central region of Saudi Arabia. Āl Abā Bzay is another name of β UMi and γ UMi, meaning: the family of Abā Bzay, used by the tribe of Yam.
zh_tw: 兩顆星：β UMi 和 γ UMi。它們用於指示。兩個衛兵來自傳說 al-Jady (Polaris) 殺死了七個姐妹的父親，她們正抬著父親的棺材 (The Stars of the Big Dipper) 並在 al-Jady 周圍盤旋，發誓他們不會埋葬他們的父親，直到他們報仇。 Al-Jady 向這兩個人尋求保護，名字是兩個守衛。 另一個名字 這兩個難民來自另一個版本的傳說，他們是殺人的兇手，他們逃往 al-Jady 尋求保護。 這兩個名字在沙特阿拉伯中部地區很常見。 Āl Abā Bzay 是 β UMi 和 γ UMi 的別稱，意思是：Abā Bzay 家族，由 Yam 部落使用。

source: Al-Nayem - The seven - Daughters of Na'Sh
zh_tw: Al-Nayem - 七個 - Na'Sh 的女兒

source: (Arabic النعايم), meaning is not known for certain, composed of the seven stars of the Big Dipper. other names are: _The Seven_ (Arabic السبَّع) and _Daughters of Na'sh_ (Arabic بنات نعش). The first name is common in oral poetry. The two stars α UMa, and β UMa that rise first have several names: - Al-Khilj, The first khilj: The name could mean the mother camels. These names are used by Bedouin tribes of central Arabia and the tribe of al-Dawasir in southwest Saudi Arabia. - The first two: A name reported in the traditions of west coast of Saudi Arabia. The two stars γ UMa and δ UMa, which are the second pair to rise of the seven stars are called: - The latter khilj. - The fourth ones, signifying that they are the third and fourth to rise of the seven stars. This name is found in the traditions of west coast of Saudi Arabia.
zh_tw: （阿拉伯語النعايم），意思是不確定的，由北斗七星組成。其他名稱是：七（阿拉伯語السبَّع）和納什的女兒（阿拉伯語بنات نعش）。名字在口頭詩歌中很常見。 最先升起的兩顆星 α UMa 和 β UMa 有幾個名字： - Al-Khilj, The first khilj：這個名字可能意味著駱駝媽媽。阿拉伯中部的貝都因部落和沙特阿拉伯西南部的 al-Dawasir 部落使用這些名稱。 - 前兩個：在沙特阿拉伯西海岸的傳統中報導的名稱。 這兩顆恆星 γ UMa 和 δ UMa 是七顆恆星中第二對升起的恆星，它們被稱為： - 後者khilj。 - 第四個，表示他們是七星升起的第三個和第四個。這個名字在沙特阿拉伯西海岸的傳統中被發現。

source: The saddle of the camel
zh_tw: 駱駝的鞍

source: The 5 bright stars of Cassiopeia. This name is used in the western areas along the red sea of Saudi Arabia.
zh_tw: 仙后座的 5 顆明亮的星星。此名稱用於沙特阿拉伯紅海沿岸的西部地區。

source: The wool spindle
zh_tw: 羊毛紡錘

source: The Cross shaped stars of α Cyg (Deneb), ε Cyg (Gienah), γ Cyg (Sadr), δ Cyg, and β1 Cyg (Albireo). The source is oral tradition from the town of Zulfī in central Saudi Arabia.
zh_tw: α Cyg (Deneb)、ε Cyg (Gienah)、γ Cyg (Sadr)、δ Cyg 和 β1 Cyg (Albireo) 的十字星。來源是沙特阿拉伯中部 Zulfī 鎮的口頭傳統。

source: The front
zh_tw: 前方

source: The rear
zh_tw: 後方

source: The bucket rope
zh_tw: 桶繩

source: The two signs
zh_tw: 兩個標誌

source: The little abdomen
zh_tw: 小腹肌

source: Al-Thurayya
zh_tw: 圖拉亞

source: The arm
zh_tw: 手臂

source: The two little dogs
zh_tw: 兩隻小狗

source: An asterism of the two stars: δ CMa and ε CMa. There heliacal rising is used for timing. The name is common in central Arabia.
zh_tw: 兩顆星的星群：δ CMa 和 ε CMa。螺旋上升用於計時。這個名字在阿拉伯中部很常見。

source: Nostrils [of the lion]
zh_tw: [獅子的]鼻孔

source: Eyes [of the lion]
zh_tw: [獅子的]眼睛

source: Forehead [of the lion]
zh_tw: [獅子的]額頭

source: Mane [of the lion]
zh_tw: [獅子的]鬃毛

source: The bend
zh_tw: 彎道

source: The cover
zh_tw: 封面

source: Claws of the scorpion
zh_tw: 蝎子的爪子

source: The diadem
zh_tw: 王冠

source: Raised tail of the scorpion
zh_tw: 蠍尾翹起

source: The scorpion
zh_tw: 蝎子

source: The empty place
zh_tw: 空曠的地方

source: The ostriches
zh_tw: 鴕鳥

source: The lucky star of the slaughterer
zh_tw: 屠宰場的幸運星

source: The lucky star of the swallower
zh_tw: 吞噬者的幸運星

source: The luckiest of the lucky stars
zh_tw: 幸運星中最幸運的

source: The Lucky Star Of The Tents
zh_tw: 帳篷的幸運星

source: The circular mark
zh_tw: 圓形標記

source: Stoopness [of the camel neck]
zh_tw: [駱駝脖子的] 駝背

source: Back of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 的背面

source: The three stars at the belt of Orion. This name along with the star names of Northern horn of al-Jawza and Southern horn of al-Jawza comes from the western region of Saudi Arabia and used by the fishers of the red sea. The source is oral tradition from the seaport Umluj of Saudi Arabia. #### Claws of al-Jawza The four brightest stars of Orion: α, γ, β, and κ Ori - 53 Ori. ##### Mosque of al-Thurayya A triangle of stars that rise before al-Thurayya (The Pleiades). It is composed of the three stars: α Ari, α Tri, and β Tri. The source of this name is oral tradition in the region of Wadi al-Dawasir in southwestern Saudi Arabia.
zh_tw: 獵戶座腰帶上的三顆星。這個名字與al-Jawza北角和al-Jawza南角的星名一起來自沙特阿拉伯西部地區，為紅海漁民使用。來源是沙特阿拉伯海港烏姆盧日的口述傳統。 #### al-Jawza 之爪 獵戶座最亮的四顆恆星：α、γ、β 和 κ Ori - 53 Ori。 ##### al-Thurayya 清真寺 在 al-Thurayya（昴宿星團）之前升起的三角形三角形。它由三顆星組成：α Ari、α Tri 和 β Tri。這個名字的來源是沙特阿拉伯西南部 Wadi al-Dawasir 地區的口頭傳統。

source: Claws of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 之爪

source: Mosque of al-Thurayya
zh_tw: al-Thurayya 清真寺

source: Al-Jawza
zh_tw: 賈瓦扎

source: Al-Jawza is a proper name for a woman. this constellation is a woman figure for the Orion stars. It is the same as that of ancient Arabs.
zh_tw: Al-Jawza 是一個女人的專有名稱。這個星座是獵戶座的女性形象。這與古代阿拉伯人的情況相同。

source: Morning star
zh_tw: 晨星

source: Evening star
zh_tw: 晚星

source: The sip
zh_tw: 啜飲

source: The star of al-Hawdan
zh_tw: 哈丹之星

source: The nostril [of the lion]
zh_tw: [獅子的]鼻孔

source: The kid
zh_tw: 孩子

source: The two guards 1
zh_tw: 兩個守衛 1

source: The two refugees 1
zh_tw: 兩個難民 1

source: The two guards 2
zh_tw: 兩個守衛2

source: The two refugees 2
zh_tw: 兩個難民2

source: Al-khilj 1
zh_tw: 鋁基 1

source: The first khilj 1
zh_tw: 第一個 khilj 1

source: The first two 1
zh_tw: 前兩個 1

source: The first khilj 2
zh_tw: 第一個 khilj 2

source: The first two 2
zh_tw: 前兩個 2

source: The latter khilj 1
zh_tw: 後者 khilj 1

source: The fourth ones 1
zh_tw: 第四個 1

source: The latter khilj 2
zh_tw: 後者 khilj 2

source: The fourth ones 2
zh_tw: 第四個2

source: The fifth
zh_tw: 第五

source: The sixth
zh_tw: 第六個

source: Al-Suha
zh_tw: 蘇哈

source: The seventh
zh_tw: 第七個

source: The watcher
zh_tw: 觀察者

source: The Red One
zh_tw: 紅一

source: The closed wings eagle
zh_tw: 閉合的翅膀鷹

source: The parallel one
zh_tw: 平行的

source: The sided one
zh_tw: 側面的

source: The spread wings eagle
zh_tw: 展開翅膀的鷹

source: Al-Kanoon
zh_tw: 卡農

source: The rear bucket mouth 2
zh_tw: 後斗口2

source: The rear bucket mouth 1
zh_tw: 後斗口1

source: The front bucket mouth 2
zh_tw: 前斗口2

source: The front bucket mouth 1
zh_tw: 前斗口1

source: The follower
zh_tw: 追隨者

source: The latter
zh_tw: 後者

source: Al-Mjaidih
zh_tw: 邁傑迪赫

source: The claws 1
zh_tw: 爪子 1

source: The claws 2
zh_tw: 爪子 2

source: The claws 3
zh_tw: 爪子 3

source: The claws 4
zh_tw: 爪子 4

source: The claws 5
zh_tw: 爪子 5

source: The claws 6
zh_tw: 爪子 6

source: Star of weather change
zh_tw: 天氣變化之星

source: High one
zh_tw: 高一

source: The heart
zh_tw: 心臟

source: Northern horn of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 北角

source: Northern claw of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 的北爪

source: Leg of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 的腿

source: Southern horn of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 南角

source: Southern claw of al-Jawza
zh_tw: al-Jawza 的南爪

source: Al-Mirzam
zh_tw: 米爾扎姆

source: Al-Shi'la
zh_tw: 什葉派

source: Suhayl
zh_tw: 蘇海爾

source: The oath star
zh_tw: 誓約之星

source: Aba al-Sihil
zh_tw: 阿巴·西希爾

source: Al-Mis'hil
zh_tw: 米斯希爾

source: Al-Naayem 1
zh_tw: 納耶姆 1

source: Al-Naayem 2
zh_tw: 納耶姆 2
